Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪I've hesitated for so long. Should I take the leap♪
♪J'ai tellement hésité. Dois-je me lancer ?♪
♪I'm tangled in the words I meant to say♪
♪Je suis emmêlé dans les mots que je voulais dire♪
♪Facing the towering skyscrapers ahead♪
♪Face aux gratte-ciel imposants qui se dressent devant vous♪
♪Should I lower my head and crawl♪
♪Devrais-je baisser la tête et ramper♪
♪Or keep climbing upward♪
♪Ou continuez à grimper vers le haut♪
♪You never once slowed your pace♪
♪Tu n'as jamais ralenti le rythme♪
♪You fear time will evaporate♪
♪Tu crains que le temps ne s'évapore♪
♪Engaging with the world comes at a price♪
♪S'engager dans le monde a un prix♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
♪Why so many useless words♪
♪Pourquoi tant de mots inutiles ?♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Your dreams will come true♪
♪Vos rêves deviendront réalité♪
♪My accent is quirky♪
♪Mon accent est original♪
♪Not standard Mandarin♪
♪Pas du mandarin standard♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Time will speak your truth aloud♪
♪Le temps révélera ta vérité à haute voix♪
♪No time gap between tomorrow and I♪
♪Aucun délai entre demain et moi♪
♪Tears are blossoming♪
♪Les larmes fleurissent♪
♪The path of hope never divides♪
♪Le chemin de l'espoir ne se divise jamais♪
♪Waiting for sunlight's embrace♪
♪En attendant les caresses du soleil♪
♪Just right now♪
♪Juste maintenant♪
♪Take the field immediately♪
♪Prenez le terrain immédiatement♪
=All Rise=
=Tous se lèvent=
=Episode 15=
=Épisode 15=
(Talent Hunt Program Day 52)
(Jour 52 du programme de détection de talents)
(Huang Yue 6 eliminated, Guo Xiaoyu 5, Li Ke 4)
(Huang Yue 6 éliminé, Guo Xiaoyu 5, Li Ke 4)
(Jiang Chen 3, Yan Fei 2, Ren Jiatong 1)
(Jiang Chen 3, Yan Fei 2, Ren Jiatong 1)
Yue, I thought you were getting married
Yue, je croyais que tu allais te marier.
at the end of the year.
à la fin de l'année.
And even if you do,
Et même si vous le faites,
you don't need to leave.
Vous n'avez pas besoin de partir.
Why are you doing this?
Pourquoi faites-vous cela ?
Isn't it good?
C'est bien, non ?
If I didn't leave,
Si je ne partais pas,
you'd be the one eliminated.
Tu serais celui qui serait éliminé.
Just kidding.
Je plaisante.
At least one of us should stay.
Au moins l'un de nous devrait rester.
Do your best.
Faites de votre mieux.
Actually,
En fait,
I've never been someone
Je n'ai jamais été quelqu'un
who likes quitting halfway.
qui aime abandonner à mi-chemin.
I didn't want to leave.
Je ne voulais pas partir.
But
Mais
he's being assigned overseas
Il est affecté à l'étranger
and wants me to go with him.
et veut que je l'accompagne.
I thought it over.
J'y ai réfléchi.
I value this relationship.
J'accorde une grande importance à cette relation.
The thought of
L'idée de
losing it scares me.
La perdre me fait peur.
I don't want to take risks.
Je ne veux pas prendre de risques.
I understand.
Je comprends.
It's just very sudden.
C'est tout simplement très soudain.
You didn't even tell me last night.
Tu ne me l'as même pas dit hier soir.
I felt a bit embarrassed.
Je me suis sentie un peu gênée.
Think about it.
Réfléchissez-y.
I took so many exams
J'ai passé tellement d'examens
and studied so much
et j'ai tellement étudié
at home and abroad,
au pays et à l'étranger,
only to give up and quit the job.
pour finalement abandonner et démissionner.
It just feels kind of...
J'ai juste l'impression que...
But honestly,
Mais honnêtement,
you and Zhu Zhisheng
toi et Zhu Zhisheng
and Ms. Bai and Mr. Song
et Mme Bai et M. Song
really affected me a lot.
Cela m'a vraiment beaucoup affecté.
I'm just
Je suis juste
a bit scared.
Un peu effrayée.
I'm not sure what truly matters.
Je ne sais pas ce qui compte vraiment.
I'm afraid
Je crains
that I might lose the person I love someday.
que je pourrais perdre un jour la personne que j'aime.
I get it.
Je comprends.
If you know what you want,
Si vous savez ce que vous voulez,
feel free to hold onto it
N'hésitez pas à le conserver.
tightly.
fermement.
Making choices
Faire des choix
isn't as hard as admitting our desires.
Ce n'est pas aussi difficile que d'admettre nos désirs.
Yue,
Yue,
you're brave.
Tu es courageux.
(Civil Code of the People's Republic of China)
(Code civil de la République populaire de Chine)
(Huang Yue)
(Huang Yue)
Honestly, I've always admired you guys.
Honnêtement, je vous ai toujours admirés.
But at Jun An, we could only
Mais à Jun An, nous ne pouvions que
be competitors instead of friends.
Soyez des concurrents plutôt que des amis.
But now the competition is over.
Mais la compétition est maintenant terminée.
Maybe we can finally be friends.
Peut-être pourrons-nous enfin être amis.
Of course.
Bien sûr.
Don't get so sentimental.
Ne soyez pas si sentimental.
We're all in Beijing.
Nous sommes tous à Pékin.
Let's hang out.
On se voit bientôt ?
Everyone's so busy,
Tout le monde est tellement occupé,
and Beijing is huge.
Et Pékin est immense.
"Let's hang out."
"On se voit bientôt ?"
"Next time."
"La prochaine fois."
We always say that,
Nous disons toujours cela,
but we rarely follow through.
mais nous donnons rarement suite.
I don't want pleasantries.
Je ne veux pas de politesses.
I want to speak my mind.
Je veux dire ce que je pense.
I don't have many friends.
Je n'ai pas beaucoup d'amis.
I truly like all three of you.
Je vous apprécie vraiment tous les trois.
I'd like you to be my bridesmaids
J'aimerais que vous soyez mes demoiselles d'honneur.
at the end of the year
à la fin de l'année
when my boyfriend comes back.
quand mon copain reviendra.
Will you?
Veux-tu?
You won't?
Vous ne le ferez pas ?
- We will.
- Nous le ferons.
And Xiaoyu took me to your meeting spot,
Et Xiaoyu m'a emmené à votre lieu de rendez-vous,
you know,
Vous savez,
that noodle shop.
ce restaurant de nouilles.
Now it's my second-favorite place
C'est maintenant mon deuxième endroit préféré
in Beijing.
à Pékin.
What's your favorite place?
Quel est votre endroit préféré ?
Jun An, of course.
Jun An, bien sûr.
Let's throw her a farewell party.
Organisons-lui une fête d'adieu.
Don't.
Ne le faites pas.
It was the farewell party last night.
C'était la fête d'adieu hier soir.
I had a great time.
J'ai passé un excellent moment.
I didn't tell you then because
Je ne te l'ai pas dit à l'époque parce que
I don't like sad goodbyes.
Je n'aime pas les adieux tristes.
Huang Yue.
Huang Yue.
Are you sure about this?
En êtes-vous sûr ?
Actually, every time I work late
En fait, chaque fois que je travaille tard, c'est la même chose.
and look at the city lights outside,
et regardez les lumières de la ville dehors,
I tell myself
Je me dis
to stick it out at Jun An.
tenir bon à Jun An.
Meanwhile, I can't help wondering
En attendant, je ne peux m'empêcher de me demander
whether I could have a share
si je pouvais avoir une part
of the happiness behind those lights.
du bonheur qui se cache derrière ces lumières.
Honestly,
Honnêtement,
I'm not so sure about this.
Je n'en suis pas si sûr.
I'm simply choosing
Je choisis simplement
the more important
le plus important
of the two options.
des deux options.
I hope you could
J'espère que vous pourriez
stick with
rester avec
what is more important to you.
Ce qui est le plus important pour vous.
You'll
Vous allez
find happiness.
Trouver le bonheur.
Thanks for walking me out.
Merci de m'avoir raccompagné.
No problem.
Aucun problème.
You won't let us,
Vous ne nous laisserez pas faire,
but someone has to carry your stuff.
mais il faut bien que quelqu'un porte vos affaires.
But to be honest,
Mais pour être honnête,
I never expected
Je ne m'y attendais pas
you'd make this decision.
Vous prendriez cette décision.
You're the one who
C'est toi qui
reminded me that
cela m'a rappelé que
no one seems to escape this curse.
Personne ne semble échapper à cette malédiction.
If you prioritize your career,
Si vous privilégiez votre carrière,
love becomes unattainable.
L'amour devient inaccessible.
It proves
Cela prouve
true with Guo Xiaoyu,
vrai avec Guo Xiaoyu,
and Ms. Bai and Mr. Song.
et Mme Bai et M. Song.
Since fate
Depuis le destin
is hinting at me plainly,
me fait clairement allusion,
I heed the warning.
Je tiens compte de l'avertissement.
It was just an offhand remark.
C'était juste une remarque en passant.
Why did you
Pourquoi as-tu fait ça ?
take it seriously?
le prendre au sérieux ?
Don't try to console me.
N'essayez pas de me consoler.
Honestly, I'm not sure
Honnêtement, je ne suis pas sûr
if this is the right move.
si c'est la bonne décision.
But that's what I want for now.
Mais c'est ce que je veux pour le moment.
I wish you happiness.
Je te souhaite du bonheur.
Thanks.
Merci.
Same to you.
Pareillement.
Actually, I know
En fait, je sais
you understand women so well
tu comprends si bien les femmes
because you have a great sister.
Parce que tu as une sœur formidable.
You're striving to stay
Vous vous efforcez de rester
because of her, right?
À cause d'elle, n'est-ce pas ?
My sister has always
Ma sœur a toujours
encouraged and trusted me unconditionally.
Ils m'ont encouragé et m'ont fait confiance sans condition.
Even now,
Même maintenant,
she's the only one in my family
Elle est la seule dans ma famille
who believes I'll make it at Jun An.
qui croit que je réussirai à Jun An.
Now, she and my niece
Maintenant, elle et ma nièce
are my emotional anchor.
sont mon point d'ancrage émotionnel.
Just thinking of them
Rien que de penser à eux
fills me with unstoppable drive.
Cela me remplit d'une énergie irrésistible.
But sometimes too much expectation
Mais parfois, trop d'attentes
can bring crushing pressure.
peut exercer une pression écrasante.
You should try to
Vous devriez essayer de
prioritize your own feelings.
Donnez la priorité à vos propres sentiments.
I heard Huang Yue's mystery boyfriend is loaded.
J'ai entendu dire que le petit ami mystérieux de Huang Yue est très riche.
She will live a cozy life.
Elle mènera une vie paisible.
But betting your whole future
Mais parier tout son avenir
on some rich guy
sur un riche type
isn't always secure.
n'est pas toujours sécurisé.
Think about my mom.
Pensez à ma mère.
I'm fine.
Je vais bien.
Still, I support Huang Yue.
Néanmoins, je soutiens Huang Yue.
Everyone charts their own path.
Chacun trace son propre chemin.
Greed or hesitation, even for a moment,
L'avidité ou l'hésitation, même un instant,
can cost you someone important.
peut vous coûter quelqu'un d'important.
Guo Xiaoyu.
Guo Xiaoyu.
I'm hungry.
J'ai faim.
I want some noodles.
Je veux des nouilles.
You had dinner two hours ago.
Vous avez dîné il y a deux heures.
Then you had chips
Ensuite, vous aviez des frites
and a yogurt.
et un yaourt.
I'm still growing.
Je suis encore en pleine croissance.
Just make me some noodles.
Fais-moi juste des nouilles.
I'm too tired to go out.
Je suis trop fatigué pour sortir.
Jiatong,
Jiatong,
since when do you give people puppy eyes?
Depuis quand fais-tu les yeux de chien battu aux gens ?
Help, I'm posting this on Moments now.
Au secours, je publie ceci sur Moments maintenant.
Roast me all you want.
Critiquez-moi autant que vous voulez.
Just cook me some noodles.
Fais-moi juste des nouilles.
I'm starving.
Je meurs de faim.
Alright.
Bien.
How are you still "growing"?
Comment fais-tu pour continuer à « grandir » ?
I never knew you could eat so much.
Je ne savais pas qu'on pouvait manger autant.
What'll you do without me?
Que feras-tu sans moi ?
Two eggs, okay?
Deux œufs, d'accord ?
(Yan Fei)
(Yan Fei)
Hello.
Bonjour.
Why does it
Pourquoi cela
sound like you hate to answer my call?
On dirait que tu détestes répondre à mon appel ?
Waiting for someone else?
Vous attendez quelqu'un d'autre ?
I'm always on standby
Je suis toujours prêt à intervenir.
for Miss Yan's command.
Sur ordre de Mlle Yan.
I just saw Xiaoyu's Moment,
Je viens de voir le Moment de Xiaoyu,
saying her roommate was exploiting her.
elle disait que sa colocataire l'exploitait.
I was gearing up to play hero.
Je me préparais à jouer les héros.
Guess that's unnecessary.
Je suppose que c'est inutile.
She's humming away in the kitchen,
Elle fredonne dans la cuisine,
making noodles.
faire des nouilles.
Pretty cute.
Plutôt mignon.
So who do you think is cuter, me or her?
Alors, qui est la plus mignonne à vos yeux, moi ou elle ?
Jealousy isn't a good look.
La jalousie, ça fait mauvaise figure.
You asked Guo Xiaoyu for noodles
Tu as demandé des nouilles à Guo Xiaoyu.
to show her
pour lui montrer
that she's needed, right?
qu'on a besoin d'elle, n'est-ce pas ?
I'm really getting to know you.
Je commence vraiment à te connaître.
Tell her that I want noodles too.
Dis-lui que je veux des nouilles aussi.
Noodles are ready.
Les nouilles sont prêtes.
Coming.
À venir.
You're even better at making noodles
Tu es encore meilleur pour faire des nouilles.
after you came back from Hangzhou.
après votre retour de Hangzhou.
Really?
Vraiment?
Let me try.
Laissez-moi essayer.
It's just alright.
Ça va.
It's really good.
C'est vraiment bon.
I don't care.
Je m'en fiche.
You'll cook for me whenever I crave noodles.
Tu me prépareras des nouilles chaque fois que j'en aurai envie.
Got it.
J'ai compris.
I'd cook for you
Je cuisinerais pour toi
even if you don't praise me.
même si vous ne me faites pas d'éloges.
(Is it a good time to talk?)
(Est-ce le bon moment pour parler ?)
(I'm having noodles with Jiatong. What's wrong?)
(Je mange des nouilles avec Jiatong. Qu'est-ce qui ne va pas ?)
(I got a project from Mr. Zhou.)
(J'ai reçu un projet de M. Zhou.)
(Let's do it together.)
(Faisons-le ensemble.)
(But keep it confidential for now.)
(Mais gardez cela confidentiel pour le moment.)
(You mean, I can't even tell Jiatong?)
(Vous voulez dire que je ne peux même pas le dire à Jiatong ?)
(Preferably not. Huang Yue left.)
(De préférence non. Huang Yue est parti.)
(We're left at the bottom.)
(Nous sommes tout en bas.)
(We need to achieve something to prove ourselves.)
(Nous devons accomplir quelque chose pour faire nos preuves.)
(Okay.)
(D'accord.)
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Nothing.
Rien.
Jiatong.
Jiatong.
Be straight with me.
Soyez franc avec moi.
Something was wrong with you
Il y avait quelque chose qui n'allait pas chez toi.
before I went to Hangzhou.
avant mon départ pour Hangzhou.
Was it
Était-ce
Jiang Chen?
Jiang Chen ?
Don't talk nonsense.
Ne dites pas de bêtises.
I'm not talking nonsense.
Je ne dis pas de bêtises.
Today, he asked me whether
Aujourd'hui, il m'a demandé si
the streetlights at our neighborhood entrance
les lampadaires à l'entrée de notre quartier
had been fixed.
avait été réparé.
See?
Voir?
He asks these weirdly specific questions.
Il pose des questions étrangement précises.
Nothing's going on.
Il ne se passe rien.
Promise me that
Promets-moi que
I don't want you to go.
Je ne veux pas que tu partes.
I promise.
Je le promets.
I promise
Je promets
we are just colleagues.
Nous sommes simplement des collègues.
Why would I leave though?
Mais pourquoi partirais-je ?
Good to know.
Bon à savoir.
But if something happens,
Mais si quelque chose arrive,
you must tell me.
Vous devez me le dire.
I'll help you.
Je vais vous aider.
You know?
Tu sais?
Yue told me
Yue m'a dit
about Ms. Bai and Mr. Song.
à propos de Mme Bai et de M. Song.
It's devastating.
C'est dévastateur.
What about Ms. Bai and Mr. Song?
Et Mme Bai et M. Song ?
You didn't know?
Vous ne saviez pas ?
They were actually dating,
Ils sortaient ensemble, en fait.
but workplace relationships
mais les relations de travail
were forbidden.
étaient interdits.
Mr. Song hesitated.
M. Song hésita.
He didn't know
Il ne savait pas
Ms. Bai had
Mme Bai avait
already joined another firm.
J'ai déjà rejoint une autre entreprise.
So Mr. Song regretted his decision.
Monsieur Song a donc regretté sa décision.
Years later,
Des années plus tard,
Ms. Bai returned.
Mme Bai est revenue.
But they could never
Mais ils ne pourraient jamais
get back with each other.
se remettre ensemble.
Things have changed.
Les choses ont changé.
Sad, huh?
Triste, hein ?
Mr. Song is still single to this day.
Monsieur Song est toujours célibataire à ce jour.
Why did Ms. Bai leave?
Pourquoi Mme Bai est-elle partie ?
I'd never have left.
Je ne serais jamais parti.
Exactly.
Exactement.
I wouldn't have, either.
Moi non plus.
From now on,
Désormais,
I'm renouncing romance.
Je renonce au romantisme.
No love,
Pas d'amour,
no relationships,
pas de relations,
only my career.
seulement ma carrière.
Anyway.
De toute façon.
Back to work.
Retour au travail.
Work hard.
Travaille dur.
Okay.
D'accord.
Yan Fei, Xiaoyu, lunch?
Yan Fei, Xiaoyu, déjeuner ?
Sure.
Bien sûr.
Let me finish this first.
Permettez-moi de terminer ceci d'abord.
I'll wait.
J'attendrai.
You used to be our top foodie.
Tu étais notre expert en gastronomie préféré.
Your motto was "Full stomach fuels productivity."
Votre devise était : « Un ventre plein favorise la productivité. »
Look how much you've changed.
Regarde comme tu as changé.
Are you still my "little rain drop"?
Es-tu toujours ma « petite goutte de pluie » ?
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
I'm a "storm" now.
Je suis une "tempête" maintenant.
I'll outwork everyone.
Je travaillerai plus dur que tout le monde.
Not bad.
Pas mal.
Ren Jiatong,
Ren Jiatong,
let's grab lunch.
Allons déjeuner.
I need to talk to you.
J'ai besoin de te parler.
I'm bored since
Je m'ennuie depuis
Xiaoyu isn't going.
Xiaoyu ne partira pas.
I'll have some snacks.
Je vais prendre quelques en-cas.
Nothing urgent,
Rien d'urgent,
right?
droite?
I'm in the middle of something.
Je suis en plein milieu de quelque chose.
(Jiang Chen: I really need to talk to you.)
(Jiang Chen : J'ai vraiment besoin de te parler.)
(Ren Jiatong: Okay. Let's talk later.)
(Ren Jiatong : D'accord. On en reparle plus tard.)
Okay.
D'accord.
The area up ahead
La zone devant vous
is our intern zone.
c'est notre zone de stagiaires.
These are the candidates
Voici les candidats
of the Talent Hunt Program.
du programme de détection des talents.
Already eyeing someone else?
Vous avez déjà quelqu'un d'autre en vue ?
I've had my eyes on him for a while.
Je le surveille depuis un certain temps.
He's even better-looking in person.
Il est encore plus beau en personne.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Who is he?
Qui est-il ?
(A talented game producer.)
(Un producteur de jeux vidéo talentueux.)
(From Tian Kai Xin.)
(Extrait de Tian Kai Xin.)
(Wang Yinggao. Baidu Encyclopedia.)
(Wang Yinggao. Encyclopédie Baidu.)
(Looks impressive.)
(Ça a l'air impressionnant.)
(I've played all their games. Legendary stuff.)
(J'ai joué à tous leurs jeux. Du grand art !)
(But why are they here?)
(Mais pourquoi sont-ils ici ?)
(Isn't it obvious? New client.)
(N'est-ce pas évident ? Nouveau client.)
(Tian Kai Xin)
(Tian Kai Xin)
(Tian Kai Xin. Tianyancha.)
(Tian Kai Xin. Tianyancha.)
(Yingtai advises Tian Kai Xin Games Tech on its Hong Kong, China IPO.)
(Yingtai conseille Tian Kai Xin Games Tech dans le cadre de son introduction en bourse à Hong Kong, en Chine.)
(Your firm worked on Tian Kai Xin's IPO?)
(Votre entreprise a travaillé sur l'introduction en bourse de Tian Kai Xin ?)
(Yeah, but it's a long story.)
(Oui, mais c'est une longue histoire.)
(Bubble tea on me. Let's talk.)
(Un thé aux perles pour moi. On discute ?)
Li Ke, good job on the cross-examination opinion.
Li Ke, bon travail sur votre opinion lors du contre-interrogatoire.
Thank you.
Merci.
You did it alone
Tu l'as fait seul
so fast amid such a heavy workload.
si rapidement malgré une charge de travail si importante.
Very efficient.
Très efficace.
The opinion on
L'opinion sur
their second set of evidence
leur deuxième série de preuves
is brilliant.
C'est génial.
I didn't need to
Je n'en avais pas besoin
make any changes.
apporter des modifications.
Just doing my job.
Je fais simplement mon travail.
Mr...
M...
You've been acting mysterious all day.
Tu as agi de façon mystérieuse toute la journée.
What happened?
Ce qui s'est passé?
I'm the one who wrote that opinion.
C'est moi qui ai écrit cet avis.
Keep it down. Mr. Song's office door is open.
Baissez le ton. La porte du bureau de M. Song est ouverte.
I sent it to Li Ke right away
Je l'ai envoyé immédiatement à Li Ke.
to be compiled and handed in.
à compiler et à remettre.
But Mr. Zhou thought he did it alone.
Mais M. Zhou pensait avoir agi seul.
Let's talk at home.
Parlons-en à la maison.
Calm down.
Calme-toi.
Anger won't solve anything.
La colère ne résoudra rien.
Do you still have the chat history?
Avez-vous encore l'historique de la conversation ?
Let's talk to Mr. Zhou tomorrow.
Parlons à M. Zhou demain.
I came around it.
J'ai fini par y arriver.
I'm fine now.
Je vais bien maintenant.
You were right to stop me earlier.
Vous avez bien fait de m'arrêter plus tôt.
If I'd actually stormed over
Si j'avais vraiment fait irruption
to ask Mr. Zhou and Mr. Song to do me justice,
demander à M. Zhou et à M. Song de me rendre justice,
and got overheard by the client,
et a été entendue par le client,
it would've damaged Jun An's image.
Cela aurait nui à l'image de Jun An.
Right?
Droite?
Even though Mr. Zhou and Mr. Song
Même si M. Zhou et M. Song
are excellent mentors,
sont d'excellents mentors,
they're still management in the end.
Au final, ce sont toujours des cadres.
They value the results most.
Ce qui compte le plus pour eux, ce sont les résultats.
They don't have the time
Ils n'ont pas le temps
to mediate disputes
pour servir de médiateur dans les conflits
between juniors.
entre juniors.
They want
Ils veulent
competent workers.
Des travailleurs compétents.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
Impressive.
Impressionnant.
Didn't expect that, huh?
Tu ne t'y attendais pas, hein ?
I know you'd
Je sais que tu
come around to it.
finir par s'y faire.
I just didn't expect it
Je ne m'y attendais pas.
to happen this fast.
Que cela se produise aussi vite.
We're back in about ten minutes.
Nous serons de retour dans une dizaine de minutes.
You calmed down already.
Tu t'es déjà calmé.
Impressive.
Impressionnant.
I actually calmed down
Je me suis en fait calmée
by the eighth minute.
à la huitième minute.
So you'll put up with it?
Vous allez donc le supporter ?
Of course not.
Bien sûr que non.
I came up with a plan on the way back.
J'ai élaboré un plan sur le chemin du retour.
I'll save all chat history
Je sauvegarderai tout l'historique des conversations
and document everything.
et documentez tout.
When the timing's right,
Quand le moment sera venu,
I'll ask for justice.
Je demanderai justice.
But it won't do me
Mais ça ne me convient pas
any good
tout bon
to act impulsively now.
agir impulsivement maintenant.
Mr. Zhou might even think that I'm stealing
Monsieur Zhou pourrait même penser que je vole.
his junior's credit.
le crédit de son cadet.
Xiaoyu.
Xiaoyu.
You've
Vous avez
changed so much.
Tant de choses ont changé.
I didn't go through all that for nothing.
Je n'ai pas traversé tout ça pour rien.
Right?
Droite?
Who is it? It's late.
Qui est-ce ? Il est tard.
Li Ke?
Comme?
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Is Xiaoyu home?
Xiaoyu est-elle à la maison ?
I wanted to check on her.
Je voulais prendre de ses nouvelles.
I made a mistake today.
J'ai fait une erreur aujourd'hui.
Don't be mad.
Ne vous fâchez pas.
Leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
We're all friends.
Nous sommes tous amis.
Just talk it out.
Discutez-en.
Why did you come?
Pourquoi êtes-vous venu ?
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Let them sort this out.
Laissons-les régler ça.
Go where? This is my place.
Aller où ? C'est chez moi.
That's my place.
C'est chez moi.
Your place?
Chez vous ?
It's my aunt's property.
C'est la propriété de ma tante.
My cousin returned from abroad.
Mon cousin est revenu de l'étranger.
I can't stay with them anymore.
Je ne peux plus rester avec eux.
So I asked Li Ke to help me move.
J'ai donc demandé à Li Ke de m'aider à déménager.
We're almost done.
Nous avons presque terminé.
Yeah.
Ouais.
I wasn't going to help him.
Je n'allais pas l'aider.
But I thought I could use this as an excuse
Mais je pensais pouvoir utiliser cela comme excuse
to check on Xiaoyu
pour prendre des nouvelles de Xiaoyu
and apologize.
et présentez vos excuses.
Do you need help?
Avez-vous besoin d'aide ?
Of course. Look.
Bien sûr. Regarde.
So many things to carry.
Tant de choses à transporter.
All these?
Tout cela ?
All of these?
Tous ces éléments ?
Just grab one.
Prenez-en un.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Personal issue.
Problème personnel.
We'd better not interfere.
Nous ferions mieux de ne pas intervenir.
Let them resolve it themselves.
Laissons-les régler ça eux-mêmes.
What if they start fighting
Et s'ils se mettent à se battre ?
and blood gets shed?
et du sang est versé ?
Perfect.
Parfait.
You have your things ready
Vous avez tout préparé
to move again.
déménager à nouveau.
Seriously?
Sérieusement?
You're already trying
Vous essayez déjà
to kick me out?
me mettre à la porte ?
Why were you so secretive about it?
Pourquoi as-tu gardé le secret à ce sujet ?
I wasn't.
Je ne l'étais pas.
I meant to tell you
Je voulais te le dire
during the day.
durant la journée.
But you said
Mais vous avez dit
we'd talk later and ignored me.
Nous avons reparlé plus tard et ils m'ont ignoré.
I preserved the evidence.
J'ai conservé les preuves.
Want to see the chat history?
Vous voulez voir l'historique de la conversation ?
No wonder you left in a hurry.
Pas étonnant que tu sois parti précipitamment.
You were watching me?
Tu me surveillais ?
I'm flattered.
Je suis flatté.
You barely looked at me today.
Tu m'as à peine regardé aujourd'hui.
I thought I'd offended you.
Je pensais vous avoir offensé.
I didn't know you loved gaming.
Je ne savais pas que tu aimais les jeux vidéo.
There's plenty you don't know.
Il y a beaucoup de choses que vous ignorez.
I play when I'm stressed.
Je joue quand je suis stressé.
Have you played the games
Avez-vous joué aux jeux
made by that producer at Jun An
réalisé par ce producteur à Jun An
yesterday?
hier?
Of course.
Bien sûr.
If it's not here, it's in the room.
Si ce n'est pas ici, c'est dans la pièce.
W-Wait.
Attendez.
It's a mess.
C'est un vrai désastre.
Is there something I shouldn't see?
Y a-t-il quelque chose que je ne devrais pas voir ?
No.
Non.
It's just
C'est juste
really messy.
Vraiment désordonné.
A single guy's room always
La chambre d'un célibataire toujours
hides something they can't show.
cache quelque chose qu'ils ne peuvent pas montrer.
Don't worry, I get it.
Ne t'inquiète pas, je comprends.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Did you work it out?
Avez-vous trouvé la solution ?
Pretty much.
À peu près.
We're totally fine now.
Tout va bien maintenant.
Anything else outside?
Autre chose à l'extérieur ?
Yeah, some.
Oui, certains.
Bring them in, please.
Veuillez les faire entrer.
Thank you.
Merci.
I'll tidy up the bedroom.
Je vais ranger la chambre.
Let's celebrate Jiang Chen's move.
Célébrons le transfert de Jiang Chen.
Neighbor, let's look out
Voisin, faisons attention !
for each other.
l'un pour l'autre.
Absolutely.
Absolument.
Come on, didn't I forgive you already?
Allez, je ne t'ai pas déjà pardonné ?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
I...
JE...
I want to apologize again.
Je tiens à m'excuser à nouveau.
Do it when you're sober.
Fais-le quand tu es sobre.
Not when you're drunk.
Pas quand on est ivre.
I'll explain everything
Je vais tout vous expliquer.
to Mr. Zhou tomorrow.
à M. Zhou demain.
As your friend
En tant qu'ami
and as a competitor,
et en tant que concurrent,
I made a mistake.
J'ai commis une erreur.
But let me explain one thing.
Mais permettez-moi de vous expliquer une chose.
I didn't mean it.
Je ne le pensais pas.
I handed in the document to Mr. Zhou,
J'ai remis le document à M. Zhou,
and he kept praising me.
et il n'arrêtait pas de me complimenter.
I was thrilled
J'étais ravie
and didn't make things clear at the moment.
et n'a pas été clair sur le moment.
I didn't put your name on it.
Je n'ai pas inscrit votre nom dessus.
Nor did I put mine.
Je n'ai pas mis le mien non plus.
I just sent it
Je viens de l'envoyer
directly to him.
directement à lui.
I swear
Je jure
I never intended to steal your work.
Je n'ai jamais eu l'intention de voler votre travail.
Once I'm at the law firm,
Une fois au cabinet d'avocats,
I'll explain everything to Mr. Zhou tomorrow.
J'expliquerai tout à M. Zhou demain.
When I saw you today,
Quand je t'ai vu aujourd'hui,
I knew you'd be angry.
Je savais que tu serais en colère.
So no matter what,
Donc quoi qu'il arrive,
I know I must apologize to you right away.
Je sais que je dois vous présenter mes excuses immédiatement.
I drank this
J'ai bu ça
after the apology.
après les excuses.
What happened to me?
Que m'est-il arrivé ?
I've always been number one at school.
J'ai toujours été premier à l'école.
I was even
J'étais même
the Student Union President.
le président de l'association étudiante.
But ever since I came to Jun An
Mais depuis que je suis arrivé à Jun An
and met you guys,
et vous avez rencontrés,
I've been almost invisible.
J'ai été quasiment invisible.
How I wish the workplace were like exams.
Si seulement le monde du travail ressemblait aux examens !
If practice guarantees high scores,
Si la pratique garantit des scores élevés,
maybe I'd still be number one.
Peut-être que je serais encore numéro un.
I'm also a problem grinder.
Je suis aussi un acharné de la résolution de problèmes.
But I bombed the college entrance exam.
Mais j'ai raté l'examen d'entrée à l'université.
My mom almost had a heart attack.
Ma mère a failli avoir une crise cardiaque.
She kept pushing me
Elle n'arrêtait pas de me pousser.
to study abroad for four years.
étudier à l'étranger pendant quatre ans.
That sounds like a humblebrag to me.
Ça ressemble à une fausse modestie, à mon avis.
I wish I could get into the Ivy League.
J'aimerais pouvoir intégrer une université de l'Ivy League.
I just can't accept this.
Je ne peux tout simplement pas accepter cela.
I was doing just fine.
Tout allait très bien.
How did I end up like this?
Comment en suis-je arrivé là ?
My parents and sister
Mes parents et ma sœur
have so much faith in me.
Ayez tellement confiance en moi.
My sister
Ma sœur
thinks I'm better
pense que je suis meilleur
than all of you.
que vous tous.
I can't let her down.
Je ne peux pas la décevoir.
So, Xiaoyu...
Alors, Xiaoyu...
I get it.
Je comprends.
You're forgiven.
Tu es pardonné.
I really love Beijing.
J'adore Pékin.
No matter what pressures I face,
Quelles que soient les pressions auxquelles je suis confronté,
I swear I'll stay.
Je jure que je resterai.
You should too.
Vous devriez faire de même.
Whatever obstacles come your way,
Quels que soient les obstacles qui se présentent à vous,
stay here and hold your ground.
Restez ici et tenez bon.
Yes, we will.
Oui, nous le ferons.
Go for it.
Allez-y.
Cheers!
Acclamations!
Bottoms up.
Cul sec.
Bottoms up, buddies.
Cul sec, les amis.
Stay.
Rester.
Jiatong, wake me up for work tomorrow.
Jiatong, réveille-moi pour le travail demain.
She's asleep?
Elle dort ?
So,
Donc,
I'm off.
Je m'en vais.
Can I go to
Puis-je aller à
your place?
Chez vous ?
At such a late hour?
À une heure aussi tardive ?
Yes.
Oui.
What are you afraid of?
De quoi as-tu peur ?
I only drank water tonight.
Je n'ai bu que de l'eau ce soir.
No alcohol at all.
Pas d'alcool du tout.
I can't even mess with you legally.
Je ne peux même pas m'en prendre à toi légalement.
Easy.
Facile.
W-Why don't you
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
think twice?
Réfléchissez-y à deux fois ?
What for?
Pourquoi?
What do you want?
Que veux-tu?
Can I play those games
Puis-je jouer à ces jeux ?
you mentioned?
Vous avez mentionné ?
Play games?
Jouer à des jeux ?
Yeah.
Ouais.
What were you thinking?
À quoi pensiez-vous ?
I thought you fancied some furniture.
Je croyais que tu avais envie de meubles.
Their games are really fun.
Leurs jeux sont vraiment amusants.
I'm getting hooked even though
Je deviens accro même si
I don't play games.
Je ne joue pas aux jeux vidéo.
That company had a rough time.
Cette entreprise a traversé une période difficile.
It started
Ça a commencé
with three college roommates
avec trois colocataires de l'université
who wanted to make a game together.
qui voulaient créer un jeu ensemble.
They ran out of funds halfway through
Ils se sont retrouvés à court de fonds à mi-chemin.
and signed an adhesion contract
et a signé un contrat d'adhésion
with a big corporation.
avec une grande entreprise.
The game was done
La partie était terminée.
and went viral.
et est devenu viral.
But the major shareholders kicked them out
Mais les principaux actionnaires les ont expulsés
and banned them
et les a interdits
from ever using the game universe they created.
d'utiliser un jour l'univers de jeu qu'ils ont créé.
Too bad they never
Dommage qu'ils n'aient jamais
consulted a lawyer.
J'ai consulté un avocat.
Why did you come to play games
Pourquoi es-tu venu jouer aux jeux ?
at this hour?
à cette heure-ci ?
No reason.
Aucune raison.
Just curious.
Par simple curiosité.
Seriously.
Sérieusement.
Besides,
En plus,
they wanted to hold a housewarming party.
Ils voulaient organiser une pendaison de crémaillère.
But they can't hold their liquor.
Mais ils ne tiennent pas l'alcool.
So it's only me.
Donc il n'y a que moi.
Then what?
Et ensuite ?
What?
Quoi?
What happened to those partners?
Qu'est-il arrivé à ces partenaires ?
They made a comeback.
Ils ont fait leur retour.
Gold will always shine.
L'or brillera toujours.
They created another game,
Ils ont créé un autre jeu,
which gained even more fame.
qui acquit encore plus de renommée.
The one you're playing.
Celui auquel vous jouez.
The man who
L'homme qui
came to Jun An
est venu à Jun An
was their CEO.
était leur PDG.
Impressive.
Impressionnant.
You think their real lives
Vous pensez que leur vraie vie
are just like in the game?
Sont-ils exactement comme dans le jeu ?
The passionate youths
Les jeunes passionnés
don't quit when they face setbacks.
ne pas abandonner face aux revers.
They keep chasing their dreams
Ils continuent de poursuivre leurs rêves
to save the world.
pour sauver le monde.
They did that in the game
Ils ont fait ça dans le jeu
and in real life.
et dans la vraie vie.
You know?
Tu sais?
I love souls-like games.
J'adore les jeux de type Souls.
I've always thought that if they made one,
J'ai toujours pensé que s'ils en fabriquaient un,
it would be amazing.
Ce serait formidable.
What are souls-like games?
Que sont les jeux de type Souls ?
They feature deep storytelling
Ils mettent en avant des récits profonds.
with brutally difficult combat.
avec des combats d'une difficulté extrême.
Think of them as
Considérez-les comme
extremely tough
extrêmement dur
RPGs.
RPG.
So,
Donc,
you might beat it once after a hundred tries.
Vous pourriez y arriver une fois après une centaine d'essais.
Lawyering's hard enough.
Le métier d'avocat est déjà assez difficile.
Why get tortured
Pourquoi se faire torturer ?
in games too?
aussi dans les jeux ?
That's the essence of soul-likes.
Voilà l'essence même des âmes sœurs.
You have to fight repeatedly.
Il faut se battre sans cesse.
You might face a boss
Vous pourriez avoir affaire à un patron
who seems unbeatable.
qui semble imbattable.
But you keep battling.
Mais vous continuez à vous battre.
You memorize their patterns
Vous mémorisez leurs schémas
and attack sequences.
et les séquences d'attaque.
When you finally win,
Quand vous finirez par gagner,
the satisfaction is incredible.
La satisfaction est incroyable.
Simply put,
En termes simples,
I'm drawn to that self-challenging rush.
Je suis attiré par cette montée d'adrénaline que procure le dépassement de soi.
So you're meant to be a lawyer.
Tu es donc censé devenir avocat.
How so?
Comment ça?
You approach every task meticulously.
Vous abordez chaque tâche avec méticulosité.
You're logical and driven.
Vous êtes logique et motivé.
You're strict with yourself
Tu es strict(e) envers toi-même
and enjoy challenges.
et aimez les défis.
I don't get
Je ne comprends pas
how you find time
comment trouvez-vous le temps
for the gym after work every day.
pour aller à la salle de sport après le travail tous les jours.
It's just that
C'est juste que
I'm not sure if you're really working out.
Je ne suis pas sûr que tu fasses vraiment du sport.
You don't look like you have an eight-pack.
Tu n'as pas l'air d'avoir des abdos en béton.
I-I don't have an eight-pack.
Je n'ai pas d'abdominaux à huit canettes.
It's a six-pack. Want proof?
C'est un pack de six. Vous voulez une preuve ?
Show me.
Montre-moi.
Next time.
La prochaine fois.
Isn't it my housewarming party?
C'est pas ma pendaison de crémaillère ?
Let's have a drink.
Prenons un verre.
Cheers.
Acclamations.
Happy moving.
Bon déménagement !
All the best.
Tous mes vœux.
No one has wished me all the best in ages.
Personne ne m'a souhaité le meilleur depuis des lustres.
The last time my college boyfriend
La dernière fois, mon petit ami de la fac…
celebrated my birthday,
J'ai fêté mon anniversaire,
he wished me success.
Il m'a souhaité du succès.
So down-to-earth.
Tellement terre-à-terre.
So, he knew you well.
Il vous connaissait donc bien.
Were you constantly radiating
Rayonniez-vous constamment
that "I must win" energy?
cette énergie du «je dois gagner» ?
Sorry.
Désolé.
How did you break up?
Comment s'est passée votre rupture ?
I kept winning, and he couldn't take it.
Je n'arrêtais pas de gagner, et il ne pouvait pas le supporter.
His loss then.
C'est donc lui qui perd.
You instantly took my side.
Vous avez immédiatement pris mon parti.
Of course.
Bien sûr.
He's probably kicking himself now.
Il doit s'en mordre les doigts maintenant.
Totally agree.
Tout à fait d'accord.
Thanks for coming.
Merci d'être venus.
I had
J'avais
a lot of fun.
Très amusant.
Don't flatter yourself.
Ne vous flattez pas.
I've been drinking.
J'ai bu.
Push me too far,
Me pousser trop loin,
and you'll
et vous allez
face legal consequences.
s'exposer à des conséquences juridiques.
Try me.
Essayez-moi.
I'm the best lawyer.
Je suis le meilleur avocat.
Don't get carried away.
Ne vous laissez pas emporter.
I know 108 legal provisions to hold you accountable.
Je connais 108 dispositions légales pour vous tenir responsable.
(What exactly are we now?)
(Que sommes-nous exactement maintenant ?)
It's almost 1:00 AM.
Il est presque 1h du matin.
I should head back.
Je devrais rentrer.
Good night.
Bonne nuit.
(I'm asking you.)
(Je vous le demande.)
(It's your first time asking.)
(C'est la première fois que vous posez la question.)
(Let me think.)
(Laissez-moi réfléchir.)
Tencent Video.
Vidéo Tencent.
(Think?)
(Pense?)
(Power off)
(Éteint)
Come clean.
Avouez tout.
You came back super late last night.
Tu es rentré très tard hier soir.
I heard the door at 1:00 AM.
J'ai entendu la porte à 1h du matin.
Come clean.
Avouez tout.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
My baby Jiatong
Mon bébé Jiatong
is keeping secrets from me?
me cache-t-il des secrets ?
Tell me what's going on!
Dites-moi ce qui se passe !
Who stole you from me?
Qui t'a volé à moi ?
Ren Jiatong.
Ren Jiatong.
Why are you also acting
Pourquoi agissez-vous aussi ?
weird today?
Bizarre aujourd'hui ?
Please elaborate.
Veuillez préciser.
Your dark circles look
Vos cernes paraissent
terribly heavy.
Extrêmement lourd.
You didn't sleep well in the new place
Tu n'as pas bien dormi dans le nouvel endroit
last night?
la nuit dernière?
Impressive.
Impressionnant.
I didn't sleep well.
Je n'ai pas bien dormi.
I heard something next door,
J'ai entendu quelque chose chez le voisin,
maybe from your room.
Peut-être depuis ta chambre.
Loud snores.
Ronflements bruyants.
I don't snore.
Je ne ronfle pas.
Mr. Zhou wants to meet us
M. Zhou souhaite nous rencontrer.
in the conference
à la conférence
room.
chambre.
Li Ke, Guo Xiaoyu.
Li Ke, Guo Xiaoyu.
You both did a great job.
Vous avez tous les deux fait un excellent travail.
I updated your mentors
J'ai informé vos mentors
about what Li Ke told me.
à propos de ce que Li Ke m'a dit.
After discussion
Après discussion
and evaluation,
et évaluation,
Guo Xiaoyu earns 20 points this round.
Guo Xiaoyu marque 20 points dans ce tour.
(Score +20) Li Ke gets 10 points.
(Score +20) Li Ke obtient 10 points.
(Score +10)
(Score +10)
The fifth round
Le cinquième tour
of the Talent Hunt Program starts today.
Le programme de détection de talents débute aujourd'hui.
I'm going to announce the first task.
Je vais annoncer la première tâche.
(Case Overview)
(Aperçu de l'affaire)
You know Tian Kai Xin Gaming Company, right?
Vous connaissez la société Tian Kai Xin Gaming, n'est-ce pas ?
It's grown rapidly.
Sa croissance a été rapide.
Their CEO met with
Leur PDG a rencontré
Mr. Song yesterday.
Monsieur Song hier.
They want Jun An
Ils veulent Jun An
to provide guidance during
pour fournir des conseils pendant
the upcoming funding rounds.
les prochaines levées de fonds.
Mr. Zhou,
Monsieur Zhou,
I've looked into this industry.
J'ai étudié ce secteur.
The company
L'entreprise
had a law firm it regularly retained.
Elle avait un cabinet d'avocats qu'elle retenait régulièrement.
Why are they switching to us?
Pourquoi passent-ils chez nous ?
They were small before,
Ils étaient petits avant,
but now, at Series C funding,
mais maintenant, au stade du financement de série C,
they're looking for a larger firm.
Ils recherchent une entreprise plus importante.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
This company's three partners, executives,
Les trois associés de cette société , les dirigeants,
and core tech team
et l'équipe technique principale
haven't signed any non-competes.
n'ont signé aucune clause de non-concurrence.
Yeah.
Ouais.
It's another reason
C'est une autre raison
Series C investors urged them to switch firms.
Les investisseurs de la série C les ont incités à changer d'entreprise.
Their previous law firm
Leur ancien cabinet d'avocats
didn't advise them on non-competes.
ne leur a pas donné de conseils sur les clauses de non-concurrence.
I know their Creative Director
Je connais leur directeur artistique
was one of the three founders.
était l'un des trois fondateurs.
And he has resigned.
Et il a démissionné.
If they hadn't
S'ils ne l'avaient pas fait
signed any non-competes back then,
ont signé des clauses de non-concurrence à l'époque,
the situation is extremely risky right now.
La situation est extrêmement risquée en ce moment.
They've worked together and overcome
Ils ont travaillé ensemble et surmonté les obstacles.
so many hardships together.
Tant d'épreuves ensemble.
Why are they splitting up
Pourquoi se séparent-ils ?
after succeeding?
après avoir réussi ?
How did they end up
Comment en sont-ils arrivés là ?
suspecting each other of betrayal?
Se soupçonnant mutuellement de trahison ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
This might be something
Cela pourrait être quelque chose
we should
nous devrions
keep an eye on going forward.
Gardez un œil sur la suite des événements.
Tian Kai Xin's CEO
PDG de Tian Kai Xin
wants Jun An
veut Jun An
to conduct preliminary
mener des travaux préliminaires
funding assistance work,
travaux d'aide au financement,
which includes
qui comprend
internal audit and rectification.
Audit interne et rectification.
Mr. Zhou, I saw
Monsieur Zhou, j'ai vu
Tian Kai Xin's CEO
PDG de Tian Kai Xin
at Jun An yesterday.
à Jun An hier.
Though unclear on specifics,
Bien que les détails restent flous,
I've compiled materials
J'ai rassemblé des matériaux
on all their games
sur tous leurs jeux
since their founding day.
depuis leur fondation.
Plus my insights as a veteran player.
Et en plus, mon point de vue de joueur vétéran.
I'll send it to everyone shortly.
Je l'enverrai à tout le monde sous peu.
Veteran player?
Joueur vétéran ?
Yeah.
Ouais.
When did you do this?
Quand avez-vous fait cela ?
My goodness.
Mon Dieu !
Very good.
Très bien.
Mr. Song
Monsieur Chanson
will pick
choisira
an assistant to support him.
un assistant pour le soutenir.
Strive for
Efforcez-vous de
this opportunity.
cette opportunité.
Mr. Zhou, I am Mr. Song's assistant.
Monsieur Zhou, je suis l'assistant de Monsieur Song.
Why select someone else?
Pourquoi choisir quelqu'un d'autre ?
His exact words.
Ses mots exacts.
"It's a rare assignment."
« C'est une mission rare. »
"We want the best on it."
«Nous voulons le meilleur pour ça.»
Everyone gets a shot in principle.
En principe, tout le monde a droit à une chance.
(Non-compete Agreement)
(Accord de non-concurrence)
(Explanation: An agreement that prohibits the employee)
(Explication : Un accord qui interdit à l'employé)
(from engaging in business activities competitive with the employer)
(de se livrer à des activités commerciales concurrentes à celles de l'employeur)
(for a specified period after termination of employment.)
(pour une période déterminée après la cessation d'emploi.)
(The employer must pay financial compensation.)
(L'employeur doit verser une compensation financière.)
Impressive, veteran player.
Joueur impressionnant et expérimenté.
You came to play games last night
Tu es venu jouer hier soir
just for the task today?
Uniquement pour la tâche d'aujourd'hui ?
That was the plan.
C'était le plan.
Honestly,
Honnêtement,
I really admire your low-key
J'admire vraiment votre discrétion.
and reserved nature.
et de nature réservée.
You'll be a great lawyer
Tu seras un excellent avocat
and even a spy.
et même un espion.
If you guessed
Si vous avez deviné
the topic of the final essay,
le sujet de la dissertation finale,
would you tell your biggest competitor?
Le diriez-vous à votre plus grand concurrent ?
Biggest competitor?
Le plus gros concurrent ?
You think so highly of me?
Vous avez une si haute opinion de moi ?
Of course.
Bien sûr.
You'll always be my runner-up.
Tu seras toujours mon second choix.
Except in games.
Sauf dans les jeux.
"That was the plan." And then what?
« C'était le plan. » Et ensuite ?
And then,
Et puis,
it changed.
Ça a changé.
I knew it.
Je le savais.
Work hard.
Travaille dur.
Veteran player.
Joueur vétéran.
Mr. Song, this is the game
Monsieur Song, voici le jeu
Tian Kai Xin is developing.
Tian Kai Xin est en cours de développement.
I checked with Mr. Zhou.
J'ai vérifié auprès de M. Zhou.
It's their
C'est leur
key project after this round of funding.
projet clé après ce cycle de financement.
Here's a game still in development
Voici un jeu encore en développement.
I found on gaming forums.
Je l'ai trouvé sur des forums de jeux vidéo.
It hasn't been launched.
Il n'a pas encore été lancé.
Its game universe, mechanics, and gameplay
Son univers de jeu, ses mécanismes et son gameplay
are virtually identical
sont pratiquement identiques
to those of Tian Kai Xin's game.
à ceux du jeu de Tian Kai Xin.
Are you suggesting
Vous suggérez
that their idea has been leaked?
que leur idée a fuité ?
Is the poster
L'affiche
anonymous?
anonyme?
I suspect
Je soupçonne
it's someone from another game company.
C'est quelqu'un d'une autre société de jeux vidéo.
Typically, some games
En général, certains jeux
test the waters
tâter le terrain
pre-launch in some niche forums
pré-lancement sur certains forums de niche
to decide whether to proceed
décider s'il convient de procéder
based on professional gamers' feedback.
d'après les retours des joueurs professionnels.
If this game
Si ce jeu
gets released before Tian Kai Xin's game,
sort avant le jeu de Tian Kai Xin,
it could be a heavy blow
Cela pourrait être un coup dur.
to Tian Kai Xin
à Tian Kai Xin
and cause huge damage.
et causer d'énormes dégâts.
And I noticed that
Et j'ai remarqué que
in their Series C
dans leur série C
funding agreement,
accord de financement,
investors added earn-out clauses.
Les investisseurs ont ajouté des clauses de complément de prix.
(Earn-out Clause)
(Clause de complément de prix)
(Explanation: A clause in investment agreements)
(Explication : Une clause des contrats d'investissement)
(requiring compensation to investors if the target company fails)
(exigeant une indemnisation des investisseurs en cas de faillite de l'entreprise cible)
(to meet performance targets.)
(pour atteindre les objectifs de performance.)
If
Si
Tian Kai Xin's game fails this time,
Le plan de Tian Kai Xin échoue cette fois-ci.
they'll face
ils devront faire face
massive compensation.
compensation massive.
We have to
Nous devons
get ahead of this
Prenez les devants
and eliminate the risk.
et éliminer le risque.
Tian Kai Xin's founders haven't
Les fondateurs de Tian Kai Xin n'ont pas
signed any non-competes.
ont signé des clauses de non-concurrence.
But it doesn't mean
Mais cela ne signifie pas
they can leak trade secrets.
Ils peuvent divulguer des secrets commerciaux.
This is illegal.
C'est illégal.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
It's me.
C'est moi.
Set up a meeting
Organiser une réunion
with Tian Kai Xin ASAP.
avec Tian Kai Xin dès que possible.
Also,
Aussi,
check whether
vérifier si
their Creative Director joined another gaming company.
Leur directeur créatif a rejoint une autre société de jeux vidéo.
Okay.
D'accord.
Mr. Song, I actually
Monsieur Song, en fait, je
have a theory.
J'ai une théorie.
I suspect the poster
Je soupçonne l'affiche
works for RE Games.
travaille pour RE Games.
Because the poster
Parce que l'affiche
only liked and commented on posts
J'ai seulement aimé et commenté les publications.
related to RE's games.
lié aux jeux Resident Evil.
Jiang Chen.
Jiang Chen.
You are doing
Vous faites
a great job.
Excellent travail.
Thank you.
Merci.
(Must all employees sign non-competes? Once signed, must it be obeyed?)
(Tous les employés doivent-ils signer des clauses de non-concurrence ? Une fois signées, ces clauses doivent-elles être respectées ?)
(Answer: Not all employees.)
(Réponse : Pas tous les employés.)
(Article 24 of the Labor Contract Law stipulates that)
(L'article 24 de la loi sur le contrat de travail stipule que)
(non-compete obligations apply solely to senior management, key technical employees,)
(Les obligations de non-concurrence s'appliquent uniquement à la haute direction et aux employés techniques clés.)
(and employees exposed to core business secrets and bound by non-disclosure obligations.)
(et les employés ayant accès à des secrets commerciaux essentiels et liés par des obligations de non-divulgation.)
(Moreover, if the agreement fails to provide for compensation)
(De plus, si l'accord ne prévoit pas d'indemnisation)
(or contains an overly broad scope of restrictions,)
(ou contient un champ de restrictions excessivement large,)
(the employee may claim the agreement is invalid either wholly or in part,)
(L'employé peut prétendre que l'accord est invalide en tout ou en partie.)
(and refuse to perform it.)
(et refuser de l'exécuter.)
♪What if I tell you♪
♪Et si je te le disais♪
♪Things I want to say♪
♪Ce que je veux dire♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪
♪I'd rather lose it all♪
♪Je préférerais tout perdre♪
♪Than feel nothing at all♪
♪Puis ne rien ressentir du tout♪
♪We've been dancing in the darkness♪
♪Nous avons dansé dans l'obscurité♪
♪And so afraid of the flame♪
♪Et si effrayée par la flamme♪
♪We're stuck inside an echo♪
♪Nous sommes coincés dans un écho♪
♪We hide beneath the truth♪
♪Nous nous cachons sous la vérité♪
♪We've been running around the circles♪
♪Nous tournons en rond♪
♪Away from our youth♪
♪Loin de notre jeunesse♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪It's our own fantasy♪
♪C'est notre propre fantaisie♪
♪I'll sing the melody♪
♪Je chanterai la mélodie♪
♪You will be my harmony♪
♪Tu seras mon harmonie♪
♪Together♪
♪Ensemble♪
♪Take a leap of faith with me♪
♪Faites un acte de foi avec moi♪
♪Be each other's remedy♪
♪Soyez le remède l'un pour l'autre♪
♪You and I are just meant to be♪
♪Toi et moi, nous sommes faits l'un pour l'autre♪
♪Love me, fight me, chase me in the moonlight♪
♪Aime-moi, combats-moi, poursuis-moi au clair de lune♪
♪Hold me and tell me everything is alright♪
♪Tiens-moi dans tes bras et dis-moi que tout va bien♪
♪Day by day♪
♪Jour après jour♪
♪I'm falling in deeper♪
♪Je m'enfonce de plus en plus♪
♪And I need you to stay with me♪
♪Et j'ai besoin que tu restes avec moi♪